## Hart van Laren


| Brinkhuis Laren | Directeur  |  |  |  |
| Raad van toezicht  |  |  |  |  |
| Burgemeester en wethouders  |  |  |  |  |
| Hart van Laren  | https://www.versavrijwilligerscentrale.nl/o/Hart-van-Laren | https://unravelling.nl/wp-content/uploads/2020/06/Informatiepositie-raad-in-besluitvormingsprocessen_casus-Hart-van-Laren.pdf
 | https://unravelling.nl/cases/besluitvorming-hart-van-laren-5-jun-2020/ |  |
|  |  |  |  |  |


Wat is de Wet Bestuur en Toezicht Rechtspersonen, kortweg WBTR?

Stichting hart van laren - Fiduciaire plicht
https://hartvanlaren.nl/activiteiten/gemeente-laren/
https://hartvanlaren.nl/over-ons/raad-van-toezicht/

Hart van Laren is een samenwerking tussen de gemeente, de Parochie en de Bibliotheek om cultuur- en welzijnsorganisaties een plek te bieden in de gebouwen 
rinkhuis en Schering & Inslag. Het doel van Hart van Laren is om cultuur- en welzijnsorganisaties een ruimte te bieden om hun activiteiten uit te voeren en om de gemeenschap te dienen.

De volgende partijen zijn betrokken bij Hart van Laren:
• Gemeente: De gemeente is een van de oprichters van Hart van Laren en draagt bij aan de exploitatie van de gebouwen.
• Parochie: De Parochie is een van de oprichters van Hart van Laren en draagt bij aan de exploitatie van de gebouwen.
• Bibliotheek: De Bibliotheek is van een van de oprichters van Hart van Laren en draagt bij aan de exploitatie van de gebouwen.
• Beheerstichting Hart van Laren: De beheerstichting is verantwoordelijk voor het beheer en de exploitatie van de gebouwen.
• Cultuur- en welzijnsorganisaties: Deze organisaties gebruiken de gebouwen van Hart van Laren voor hun activiteiten.

Besluitvorming Hart van Laren | 27 mei 2020
• Hart van Laren is een samenwerking tussen de gemeente, de Parochie en de Bibliotheek om cultuur- en welzijnsorganisaties een plek te bieden in de gebouwen Brinkhuis en Schering & Inslag.
• De exploitatieresultaten van Hart van Laren bleven achter bij de verwachting en het krediet van €1,7 mln. was ontoereikend voor het beheren van de gebouwen voor de komende 20 jaar.
• Discussies en onduidelijke afspraken tussen de beheerstichting, de gemeente en de Parochie waren complicerende factoren.
• Het onderzoek naar de besluitvorming van Hart van Laren werd uitgevoerd door de Rekenkamer van Blaricum, Eemnes en Laren (BEL) in 2018.
• Hart van Laren is een samenwerking tussen de gemeente, de Parochie en de Bibliotheek om cultuur- en welzijnsorganisaties een plek te bieden.
• De exploitatieresultaten van Hart van Laren bleven achter bij de verwachting en het krediet was ontoereikend.
• Discussies en onduidelijke afspraken tussen de beheerstichting, de gemeente en de Parochie waren complicerende factoren.
• De Rekenkamer formuleerde conclusies en aanbevelingen aan de raad en het college.
• De raad van Laren nam alle aanbevelingen van de Rekenkamer over.
• Krediet: Het krediet van €1,7 mln. was ontoereikend voor het beheren van de gebouwen voor de komende 20 jaar.
• Discussies en onduidelijke afspraken: Discussies en onduidelijke afspraken tussen de beheerstichting, de gemeente en de Parochie waren complicerende factoren.
• Benodigde overeenkomsten: De benodigde overeenkomsten, zoals het subsidieproces en afspraken omtrent de exploitatie, waren niet duidelijk.
• Gemeentelijke bijdrage: Het verleden leert dat gemeenschapsaccomodaties zelden zonder een gemeentelijke bijdrage kunnen.

Linkedin 
https://www.linkedin.com/in/sigridstevens/
https://www.linkedin.com/in/aldert-schaaphok-2a86676
https://www.versavrijwilligerscentrale.nl/o/Hart-van-Laren

Bestand jaarverslagen 2019 - 2021 

31 oktober 2019
Informatiepositie van de raad in  besluitvormingsprocessen Casus Laren: Hart van Laren REKENKAMER BEL


BERICHTEN 18 februari 2021, 09:30
Het bestuur van de Stichting Hart van Laren heeft bij het  college van burgemeester en wethouders aangegeven zijn taken per 1 maart  neer te leggen. 
Het terugtreden heeft geen invloed op de activiteiten,  deze blijven – mits de coronaregels dit toelaten – doorgaan.
Het bestuur van Hart van Laren ervaart de wijze van aansturing als  onbevredigend en ervaart de huidige structuur en nieuwe financiële  kaders van de gemeente als te knellend om de activiteiten in het  Brinkhuis, Muziekcentrum Schering & Inslag, Raadhuis en kinderopvang  te kunnen laten plaatsvinden. Het bestuur blijft demissionair actief  totdat de lopende zaken formeel zijn afgerond.
Het college is het bestuur van Hart van Laren dankbaar voor zijn  inzet in de afgelopen periode, in het bijzonder met alle uitdagingen als  gevolg van de coronamaatregelen. Het college deelt de conclusie van het  bestuur dat de huidige wijze van aansturing onvoldoende effectief is  geweest. De komende maanden worden door de gemeente voorstellen  uitgewerkt voor de organisatie van het Hart van Laren. Daarbij zullen de  door het bestuur gemaakte opmerkingen en verstrekte adviezen worden  meegenomen, en zijn de voormalige bestuursleden bereid om zo nodig, op  basis van ervaringen, advies te geven.
Voor de zomer hoopt het college met de raad uitgewerkte voorstellen  te kunnen bespreken voor de toekomst van het Hart van Laren. Het doel  daarvan is om te komen tot een compact maatschappelijk centrum van het  dorp, waarbij zoveel mogelijk functies bij elkaar komen.
https://hartvanlaren.nl/bestuur-hart-van-laren-treedt-terug/
https://echo.notable.app/4c760aba7362cde54f8e0ea6a18f3335edf95154a398ba6dfdb5cf342bc0a5ac

