## familie Fentener van Vlissingen.
SHV (Stichting Handelsvereniging) is een Nederlandse handelsonderneming die in 1896 werd opgericht door Pieter van Vlissingen, lid van de familie Fentener van Vlissingen. Het bedrijf handelde aanvankelijk in steenkool, olie, gas en schroot.

1896: SHV wordt opgericht door Pieter van Vlissingen.
1968: De familie Fentener van Vlissingen startte de supermarktketen Makro, een dochteronderneming van SHV.
Jaren zeventig: SHV breidde haar activiteiten uit met internationale handel en logistiek.
Heden: SHV is een mondiaal handelsbedrijf met vestigingen in meer dan 30 landen en handelt in een breed scala aan producten, waaronder energie, chemicaliën en voedsel.

Pieter van Vlissingen (1794-1844), oprichter van SHV.
Paul van Vlissingen (1742-1788), eigenaar van een kalkbranderij en cementfabriek in Utrecht, een verre verwant van Pieter van Vlissingen.
Paul van Vlissingen (1797-1876), een broer van Cornelis, die lid was van de tweede familietak Van Vlissingen en geen directe betrokkenheid had bij SHV.



